推荐一些socket工具，TCP、UDP调试、抓包工具

　Fiddler和Charles debugger他们都是HTTP的神器级调试工具，非常非常的好用。

　　1、wireshark

　　这个工具是抓包的神器，我不知道有没有在以前的文章里提及，总之，他是好评如潮，谁用谁知道，我就不班门弄斧的多做蹩脚的介绍了,只说一点，他会自作聪明的按照端口号来解码协议，有的时候被他弄的一塌糊涂，此时选择不解码任何协议即可。

　　2、sokit

　　国人写的一个TCP、UDP socket调试辅助工具，非常的好用，基于QT框架，所以在linux和windows下都能用，他能很方便的组装二进制数据包，很方面的模拟分包、粘包。有客户端、服务器、转发器三种模式，转发器实际上就是一个透明代理，原理和Fidder类似，所以可以轻量级的进行抓包，当然不能断点调试的啦。

sokit
　　用这个玩意发现一个小bug，就是在发二进制包的时候[00,88] ，就这个中括号后面多了一个空格，也会被发出去，有一次我在这里栽了跟头，当然在日志中仔细查看能够看到完整的发出的包(这个故事告诉我们，日志很重要)

　　3、TCP/IP Builder

　　这个是我早期使用的一个工具，现在有了sokit，基本不使用他了，这个东东的特点是体积小

　　4、TCP/UDP Socket调试工具 2.3

　　相比之下，这个工具就没有什么特点了，嗯是的，甚至没有官方主页(工具界面上还带了点小广告)，也推荐一下了，如果你觉得适合你的口味的话，至少我用了他一段时间的

　　5、TCPView

　　也是Windows下的神器，主要是查看当前的TCP连接、UDP连接状态，也可以断开正在传输数据的连接。她除了平时测试、调试TCP等用到，有的时候还能发现一些莫名奇妙的连接，那么就该查查你的系统了。
